# ![](/icons/open.webp) الملفات

تسمح لك قائمة الملفات بحفظ وتحميل مشاريع Nomad، واستيراد وتصدير النماذج ثلاثية الأبعاد، وتصدير الصور المُخرَجة (المرندرة).

![](/images/file_menu.webp)

## المشروع
![](/images/file_project.webp)

يُعرَض مصغّر لآخر عملية حفظ في أعلى هذه القائمة. النقر على هذا المصغّر يفتح متصفحًا صغيرًا، انقر مرتين على مشروع آخر لإظهار قائمة صغيرة تتيح فتحه، أو إضافته، أو حفظه، أو استنساخه، أو إعادة تسميته، أو حذفه.

### ![](/icons/nomad.webp) الإعدادات المسبقة
الوصول إلى مجموعة من العروض التوضيحية ومكوّنات الشخصيات. اختر واحدًا، ثم اختره مرة أخرى لتحديد ما إذا كنت تريد فتحه، أو إضافته إلى المشهد، أو استنساخه إلى مجلد مشاريعك.

![](/images/file_preset_preview.webp)

### ![](/icons/save.webp) حفظ
حفظ مشروع Nomad.

### ![](/icons/save_as.webp) حفظ باسم...
عرض متصفح المشاريع للسماح لك بحفظ مشروع Nomad باسم جديد.

### ![](/icons/pencil.webp) إعادة تسمية
عرض مربع نص لإعادة تسمية المشروع الحالي.

### ![](/icons/open.webp) فتح...
عرض متصفح المشاريع لفتح مشروع.

### ![](/icons/add_file.webp) إضافة إلى المشهد...
عرض متصفح المشاريع، وعند تحديد مشروع سيتم دمج محتوياته مع المشهد الحالي.

### ![](/icons/trash.webp) حذف...
عرض متصفح المشاريع، وأي مشاريع محددة سيتم حذفها من نظام الملفات.

### ![](/icons/new_file.webp) جديد
بدء مشروع جديد، إذا كانت هناك تغييرات غير محفوظة فسيُطلب منك ما إذا كنت تريد الحفظ.

### ![](/icons/autosave.webp) الحفظ التلقائي...
قائمة للتحكم في خيارات الحفظ التلقائي.

إذا فعّلت الحفظ التلقائي، يمكنك ضبط مؤقّت بحيث تظهر نافذة منبثقة على فترات منتظمة.
السبب في أن Nomad لا يحفظ في الخلفية هو أن ملفات ثلاثية الأبعاد يمكن أن تكون كبيرة جدًا، مما قد يسبب بطئًا ملحوظًا أثناء النحت.

بالإضافة إلى ذلك، ولتجنّب مشاكل نفاد الذاكرة، يتم عادةً ضغط المشهد قبل عملية الحفظ.
هذا الضغط/فك الضغط سيُبطئ عملية الحفظ أيضًا.

### النافذة المنبثقة للمؤقّت
عدد المرات التي ستظهر فيها نافذة المؤقّت المنبثقة.

### مهلة النافذة المنبثقة
تفعيل مهلة إغلاق النافذة المنبثقة تلقائيًا.

### تجاهل الحفظ التلقائي
إذا كان هناك ملف حفظ تلقائي لمشروع ما، فسيتم تحميله تلقائيًا بدلًا من المشروع الأصلي. إذا لم يكن هذا مطلوبًا، فسيقوم هذا الزر بحذف ملف الحفظ التلقائي. عند التحميل بعد ذلك سيتم تحميل آخر حفظ يدوي للمشروع.


## الاستيراد

### ![](/icons/add_file.webp) استيراد
لاستيراد ملفات ثلاثية الأبعاد ليست مشاريع Nomad.

عند استيراد ملف مشهد خارجي إلى Nomad، يمكنك إما *استيراده* أو *إضافته*.

إضافة ملف ستضيف الكائنات ببساطة إلى المشهد الحالي.
استيراد ملف سيُنشئ مشروع Nomad جديدًا يحتوي على الكائنات الجديدة.

يمكن لـ Nomad استيراد الصيغ التالية:
- Nomad (.nom)
- glTF (.glb, .gltf)
- OBJ (.obj)
- STL (.stl)
- PLY (.ply)
- FBX (.fbx, تجريبي)

### ![](/icons/cog.webp) متقدّم
عرض خيارات الاستيراد المتقدمة:

### Project/ glTF / OBJ / STL / FBX
#### الحفاظ على الطوبولوجيا
يحاول Nomad افتراضيًا إصلاح الهندسة المعيبة عند التحميل. تفعيل هذا الخيار سيمنع Nomad من إعادة ترتيب الرؤوس/الوجوه، وإزالة التكرارات في الرؤوس/الوجوه، وإزالة الرؤوس غير المستخدمة.

#### تخطّي الخامات (Textures)
تخطّي تحميل الخامات للصيغ التي تدعمها مثل glTF.

### Project / glTF
#### الحفاظ على إعدادات الواجهة
تفعيل حفظ إعدادات واجهة المستخدم وإعدادات المشروع داخل ملف Nomad .nom أو glTF.

### OBJ
#### تقسيم OBJ حسب المجموعات
تفعيل تقسيم مجموعات OBJ إلى كائنات منفصلة.

#### مساحة اللون
تعيين نمط اللون المفسَّر من ملف obj إلى Linear أو sRGB أو Auto.

### PLY
#### مساحة اللون
تعيين نمط اللون المفسَّر من ملف ply إلى Linear أو sRGB أو Auto.


### FBX
#### مساحة اللون
تعيين نمط اللون المفسَّر من ملف obj إلى Linear أو sRGB أو Auto.



## التصدير
الحفظ إلى صيغة هندسة ثلاثية الأبعاد يمكن استخدامها في برامج أخرى. 

![](/images/file_export.webp)

تدعم صيغ الملفات المختلفة ميزات مختلفة، وستتغيّر الخيارات المتاحة بناءً على نوع الملف المحدد.

<!-- https://www.tablesgenerator.com/markdown_tables# -->
<!-- http://markdowntable.com/ -->
|                                 | NOM    | GLTF/GLB             | OBJ  | USD | PLY  | STL   | FBX                    |
| :-----------------------------: | :----: | :------------------: | :--: | :--: | :--: | :---: | :--------------------: |
| [Vertex Colors](#vertex-colors) | ✅     | ✅                   | ✅   | ✅ | ✅    | ✅    | ✅                     |
| [Vertex PBR](#vertex-pbr)       | ✅     | Nomad ✅<br>Other ⚠️ | ❌   | ✅ | ✅    | ❌    | ❌                     |
| Quad                            | ✅     | Nomad ✅<br>Other ⚠️ | ✅   | ✅ | ✅    | ❌    | ✅                     |
| [Layers](#layers)               | ✅     | ✅                   | ❌   | ✅ | ❌    | ❌    | ✅                     |
| Objects                         | ✅     | ✅                   | ✅   | ✅ | ❌    | ❌    | ✅                     |
| Face Group                      | ✅     | ✅                   | ✅   | ✅ | ❌    | ❌    | ✅                     |
| Hierarchy                       | ✅     | ✅                   | ❌   | ✅ | ❌    | ❌    | ✅                     |
| Lights                          | ✅     | ✅                   | ❌   | ✅ | ❌    | ❌    | ✅                     |
| Textures                        | ✅     | ✅                   | ✅   | ✅ | ❌    | ❌    | Import ✅<br>Export ❌ |
| Primitives, Postprocess, etc    | ✅     | Nomad ✅<br>Other ❌ | ❌   | ❌ | ❌    | ❌    | ❌                     |


### الكل/المرئي/المحدد
حالة الزر النشط ستحدد أي الكائنات سيتم تصديرها. الرقم بجانب الأيقونات يشير إلى عدد الكائنات التي سيتم تصديرها لهذا الخيار.

### ألوان الرؤوس (Vertex colors)
تصدير ألوان الرؤوس إذا كانت مدعومة من صيغة الملف.

### طلاء PBR
تُصدَّر ألوان رؤوس PBR كسِمات ألوان رؤوس ثانوية.
يتم حزم القنوات بالطريقة التالية:

|           | القناة  |
| :-------: | :-----: |
| الخشونة   | R       |
| المعدنية  | G       |
| الإخفاء   | B       |


### الطبقات
تُدعَم الطبقات عبر glTF morph targets.
كما يصدّر Nomad ألوانًا وخشونة ومعدنية لكل طبقة، لكن غالبًا سيتم تجاهلها من قِبل البرامج الأخرى.

### طلاء الطبقات
تصدير طلاء الطبقات، وغالبًا ما يتم تجاهله من قِبل البرامج الأخرى.

### مجموعة الأوجه (Face Group)
تصدير مجموعات الأوجه، وقد يتداخل التصدير أحيانًا مع برامج أخرى.

### النورمالز (Normals)
تصدير معلومات النورمال. لاحظ أن Nomad سيحسب دائمًا النورمال الخاصة به عند استيراد صيغ ملفات أخرى.

### المتجهات المماسية (Tangents)
تصدير معلومات المتجهات المماسية، وتُستخدم إذا كان النموذج يحتوي على خرائط نورمال.

### الخامات (Textures)
إذا تمت إضافة خامات إلى المادة، فسيتم تصديرها. لاحظ أن هذا لن يقوم بعملية الخَبز (bake) للخامات، فذلك يتم عبر خيارات الخَبز في قسم الطوبولوجيا.

### زر التصدير
انقر هذا الزر لتصدير الهندسة باستخدام الإعدادات المحددة.

::: tip نصيحة: استيراد الخشونة والمعدنية إلى Blender

يمكن لـ Blender استيراد glTF/glb، لكنه لا يفهم تلقائيًا سمات الرؤوس الخاصة بالمعدنية والخشونة. لاستخدامها، في محرر المواد أنشئ عقدة Vertex Color، واضبط خاصيتها على سمة اللون التالية (عادةً Col.001). صِل عقدة 'Separate XYZ'، وأرسل X إلى الخشونة، و Y إلى Metallic.

يوضح هذا الفيديو العملية:

![](/videos/blender_pbr.mp4)

::: 

::: tip نصيحة: دعم ميزات USD

USD صيغة معقدة، ومواصفاتها تدعم العديد من الميزات، لكن ليس كل برامج ثلاثية الأبعاد تدعمها. على سبيل المثال، أنظمة OSX/iOS لا تدعم ألوان الرؤوس. أوضاع الإعدادات المسبقة داخل مُصدِّر USD تحاول تقديم أفضل توافق ممكن مع OpenUSD وApple وProcreate وZbrush.

::: 

## الإخراج (Render)

تصدير صورة هي مزيج من جميع الإعدادات في المشروع (الإضاءة، المواد، المعالجة اللاحقة، إلخ). 

![](/images/file_render.webp)
### المعاينة

سيؤدي زر المعاينة الصغير بجوار عنوان القائمة إلى تعتيم أشرطة الأدوات للمساعدة في معاينة النتيجة النهائية.

### خلفية شفافة
تفعيل قناة ألفا للإخراج، وهو مفيد لدمج الإخراج مع صور أخرى في برامج ثنائية الأبعاد. لاحظ أن الشفافية الجزئية غير مدعومة.

### إظهار الواجهة
تفعيل تضمين واجهة Nomad في الإخراج.

### نسبة الإخراج
مُضاعِف لدقة الصورة.

### الحجم النهائي
الدقة المستخدمة للإخراج. عند اختيار `Custom`، سيتم تفعيل منزلقَي العرض والارتفاع. 

عندما تكون قائمة الملفات نشطة، سيتم رسم إطار متقطع في منفذ العرض للإشارة إلى منطقة الإخراج إذا لم تطابق دقة الشاشة (لاحظ أنه يجب أن تكون في الوضع الأفقي ليكون هذا صحيحًا).

### تصدير png
انقر هذا الزر لبدء عملية الإخراج. عند الانتهاء يمكنك اختيار كيفية حفظ الصورة أو مشاركتها.
